---
slug: newyear
title: 但是强女，管不了那么多
authors: [schwa1997]
tags: [life]
---

## 独立是最美好的品质
我以为我在中国的生活已经很美好了，每个阶段都过的很开心，然后比之前的阶段过的更‘全面’，但是在中国的生活是复杂的开心，是夹杂着一些对于生活的痛苦的反思的。
现在回头看我在欧洲的生活是另一个层次的美好，我不想归因到政治环境的不同，我觉得可能只是自己的本心的原因，我只是来到了一个更能滋养我内心的环境。但是还有一个同样重要的原因可能是我不说当地语言，所以不用和当地的人类进行连结。
（虽然有一说一，我在欧洲吃的很不爽，但是这个也是可以被时间改变的，而且我有亚洲的做饭的记忆耶，我可以中西结合，打造最适合我的健康的料理！）
但是在精神层面，我觉得我最开心的还是我的独立。我真的好喜欢我一个人和世界交互能量的感觉。我妥妥是一个e人，我需要从别人那里汲取能量，我也喜欢大自然的绿色，让我很舒服。人类我有点犹豫，但是我很喜欢我的好朋友Mariem，她真的是一个好美好的人，还有scarlet我觉得和她聊天可以学到很多新的逻辑方式，还有她的屁股永远是坐在女本位上的，虽然她真的ego超级大！哈哈哈！我可以自己一个人做这些事情耶，我真的好强啊！而且把生活过的非常井然有序。我真的好爱自己！呜呜
我其实还有很多欧洲的东西没有感知到，我最近在学习历史，去认识这个地域，但是我还没有去了解这里的人。但是真的好喜欢这个环境啊，但是我觉得自己还是想离政治远一点。我还是想保持这样的距离。

### 一些无奈
尽管我自己很喜欢独立的品质，但是这个世界还有一些婚恋的场景，还有生娃的场景，这些场景和选择都和我的独立好远啊，我总觉得我的自我会被吞噬。我想到这些我就好难过，为什么人类没有进化到我喜欢的社会规则呢。我不知道未来我会不会进入这些cliche的社会议题中，不知道，好像我的底层还是渴望的？我也不知道耶。反正也许可以试一试？不知道，我不想花力气去找，我希望缘分找到我！如果我真的运气很好，找到了的话，我也会努力创造正能量！这个好像就是还是要找到人生伴侣的意思？idk哈哈哈哈

## 事业心很歪，但是没办法
我的事业心真的好歪啊，我不想打工，我真的好想做自己的东西，然后有自己的成就感。又要找新的全职了，我也很开心，我对于未来的几年的全职工作我充满希望，我希望我可以找到一个好的full time job，我希望我可以拥有自己的产品/内容/业务逻辑。
我对于这份实习的期待就是对这个行业进行认知，做程序员真的很累，比我想象中累（可能和老板也有关系，但是需要合理的工资哈哈），不管互联网的行业真的蛮快的。我要包装自己，也不用包装啊，我就是很喜欢这些技术啊！
之前做过一个硬件工程师，现在做一个软件工程师，我觉得我真的很喜欢纯软件啊，之后我还需要学点关于云的东西，扩展自己的技术宽度/广度，对于深度我要在项目和工作中学习。
我要找到一个合适的平台，然后努力学习业务逻辑，但是这个单位的业务逻辑我也很喜欢，我喜欢这个crm。我想要去更好的公司，但是不想去大厂，我不介意创业公司，（给我工签就行），我想要找到一个厂，然后学习业务逻辑。
对于未来的城市，我喜欢bilbao，我觉得我的目标是可以在bilbao买房哈哈！
想在其他的国家或者城市打工！

## be honest to yourself! 
我希望自己可以成为一个诚实地对自己的人，我想要很诚实地承认自己的喜怒哀乐，我可以诚实地去赚钱。

## 事业的轨迹安排
我想成为一个快乐的中产哈哈哈哈 这个就是我的目标 我要加油！

### 学习计划

### 职业思考
我的实习马上要结束了，之前的预期是看下自己喜欢不喜欢这个行业!结果超出我预期的喜欢！
特别每次有新的项目的时候，我可以学习新的业务逻辑和产品的时候。
刚开始做data scrape还有做那个cesens app的时候，学习如何全局角度来做翻译
现在做的crm也是我很喜欢的软件
但是有一点没有参与到任何marketing相关的事情

每次想到这些产品我还是很开心呢
希望哪天可以做出我自己的产品 然后有我自己的customer
但是我都不知道客户需要啥哈哈哈! 这个需要开窍!
但是也是我需要学习的!
包括未来自己需要做的创业项目都需要考虑这些

我这几天想把这个nemo的产品逻辑再总结一遍
cesens的我也很喜欢
但是那个主要是map的



